---
title: 喝酒这点小事 
toc: false
tags: []
categories: 2017
date: 2017-01-05 00:16:40
thumbnail:
banner:
---
今天喝酒了，而且吐了，但是确实学到了一些东西，多了一点做人的道理。
<!--more-->
事情是这样的，原本今天下午跟Tommy约在两点过模板消息，Tommy，Penn和Jay在咖啡馆开会，所以先跟Jay聊了一下以后往全栈发展的可能性，Jay先问我对全栈的理解，我说全栈就是后端跟前端一把抓,后端就是逻辑数据库的处理，前端就是框架。Jay指出近年来框架太多，各有各的适用场景，要从后端入手，一个东西用不同的语言有各种不同的实现方法，但是其背后的原理都是一样的，比如银行处理数据，一张银行卡同时来两个扣费请求的时候，该如何处理（悲观锁乐观锁）。Express的工作流程是什么，如何验证身份的，Express的中间件是什么，我们讨论了Express如何验证用户信息，讲用户信息存在内存里还是磁盘，Cookie等等。Jay希望我能懂这些技术的原理，也就是HTTP、TCP/IP协议等等计算机的一些基础知识，因为这些才是技术的根本，仅仅停留在会用是不行的，比如因为Express本身的缺陷不能满足需求的时候，这个时候就需要改写Express的一些功能，而不是跟客户说只能做到这里了。所以撑着假期，我要重新摸摸Express，弄清楚之后，自己实现一个Express子类。

跟Jay交流了一会儿，就跟Tommy回家继续过模板消息，过完模板消息等Penn来了开始吃饭喝酒，Tommy跟我讲他跟Penn以后如果离开公司，我怎么安排，我说当然跟你们走，Penn说那你也要跟得上公司的步伐。Penn很久就跟我说过，公司好比一条船，作为一个载体，员工就好比船上的划桨手，如果划桨手的速度船跟不上了，划桨手就可以考虑换一艘速度更快的船，而如果划桨手的速度满足不了船的速度的时候，公司也考虑换一个划桨手。所以要努力学习，努力往Penn这样大牛的身边靠近。Tommy吃饭的时候讲，估计就算去阿里百度，说不定也碰不到我们这样的团队，我觉得Tommy说的是对的，因为接触后发现Penn和Tommy的成功不是运气的，都是他们一步一步纠结来的，对产品的理解，边界的划分，光光看他们过策划就能学到很多。

期间也说到了程序员操守的问题，Tommy就说我的两个事情，第一次是操作导致线上环境奔溃，线上环境停止服务一天。第二个是线上部署模板消息代码后，交付的时候服务器后台又打不开。这个一次能理解，第二次就不能理解了。（Penn说一次都不能体谅），这个完全是程序员操守的问题。我自己也反思了，第一次是对代码并不完全理解的情况下，就去动线上环境，这是我不应该的，服务器开启的是443端口，而我却不知道，导致后面的补救措施是越来越偏离正确方向，这也是流程的问题，一个代码交接，什么交接文档都没有，肯定会有事情发生。第二个事情，就完全是自己的经验原因了，ssh到服务器修改代码打包开启服务后，测试，测试完成后得意忘形，合上电脑通知Tommy弄好了，结果不知道ssh进程一断开，ssh操作的进程也断开了，这就很尴尬的问题了。所以流程很重要，就说部署线上环境的时候，测试完成后就不应该再动服务器了。以后要多思考，不断优化流程，在根源上杜绝这些失误。

最后Penn还说到了我不爱问问题，说明我钻研的程度还不深，我自己也反思，很多时候我对自己的要求太低，一个问题找了一下就很轻易的给了否定的答案，结果往往都是能做的，确实也能说明问题。说真的在这里能遇到Penn这样的愿意教的人，实在太可贵，可以帮助我少走很多弯路，而且Penn能教我的不仅是代码上的，代码可能都是次要，最重要的是解决问题的方法，心路历程。

今天确实学到了很多东西，Raighne，2017年，你要努力加油了，争取向成为大牛的道路上更近一步。


