title: 近日面试总结
toc: false
tags: [IT]
date: 2016-10-01 18:15:34
categories: Life
thumbnail:
banner:
---
进入大四，找实习成了一件非常重要的事情，由于学校里还有课程没有结束，毕设的课题老师也没有选定，没敢大规模的投递简历，就试着投了两份简历给心仪的公司，座标都是上海的互联网公司，办事的效率都很高也很灵活，知道我还在学校，便安排了电话面试。第一次难免是紧张的，在面试的半个小时里面，多次处于颤抖状态，所以面试的自我感觉不是很好，又挨着国庆放假，所以最终结果还没有出来，但我感觉十有八九没戏了。
<!--more-->
两家面试的流程都是差不多，先让你自我介绍一下，第一次面试太紧张，准备了技术方面的问题，没准备到这里，回答的不是很好，介绍了自己的基本信息，笼统的说了下大学的学习生活，最后也就没话说了。其实应该自信一下，突出介绍自己的优点，要给面试官留下好的印象。比如介绍自己通信工程专业，从大二开始自学计算机专业的内容，这里就应该大方的说出来自己的学习能力强，对技术有追求，肯钻研新技术。我说学习了计算机原理、网络、数据结构、算法一些知识，面试官就问我这些知识对现在的开发有哪些帮助，我回答，虽然有些平时用的少，但这些都是程序员的基本修养，能够加深对工程底层的理解。像数据结构和算法这些在后端里用到的就很多了。。。。

第一个面试是Nodejs后端的实习，面试官开始问我技术上面的问题，先问了计算机网络方面的知识，A发送消息给B，经由C中转，这中间经历了那些过程？

我没思考就随口说了起来，事后证明自己大错特错，讲了一大堆后，面试官跟我说其实你并没有理解。更加紧张了。其实面试官要得就是消息从A先将消息转成二进制发送给C，C再转发给B，B收到消息后再将二进制消息转换成原始消息。就是这么简单的答案，我绕了一个大圈没讲清楚。

然后问我算法问题，问我遍历二叉树有几种方式？我回想起来，有三种，前序遍历、中序遍历和后续遍历。面试官让我写出前序遍历的Code，本来准备想写个递归的Code，结果想了半天没能回答出来，只好不好意思的跟面试官说想不出来。又问我枚举，当时头脑一片空白，跟面试管说了不知道。这个时候想死的心都有了，数据结构这门课是大三上学期开得课，是我认真学的也是最后考试考得不错的课程之一，结果没怎么用，现在忘记成这个样子，面试到这里已经心灰意冷了。
```
递归算法
public void preOrderTraversalRecursive(BitNode node)
{
	if(node ==null)
		return;

	System.out.print(node.val+",");
	preOrderTraversalRecursive(node.left);
	preOrderTraversalRecursive(node.right);
}
```
```
非递归算法
public void preOrderTraversal()
{
	Stack<BitNode> stack=new Stack<BitNode>();
	BitNode node;
	if(root!=null)
	{
		stack.push(root);
		while(stack.size()>0)
		{
			node=stack.pop();
			System.out.print(node.val+",");
			if(node.right!=null)
				stack.push(node.right);
			if(node.left!=null)
				stack.push(node.left);
		}
	}
}
```
接下里问我的问题，我也没回答的多好，反正面试的很差，我都不记得还问了啥了。

第二个面试的前端，面试官先问我CSS跟JavaScript哪一个学得好一点，我说CSS，接着问了我一些CSS3的新特性，圆角和阴影怎么使用。我回答：border-radius、text-shadow。

接着让我些一个水平居中Div，我写了这个：
```
div {
    position: absolute;
    width: 100px;
    height: 100px
    margin: auto;
    top: 0;
    left: 0;
    bottom: 0;
    right: 0;
}
```
面试官说这样会把内容撑开，可能是口头描述，我还没有意识到自己的错，面试官表示行了，继续下面的问题把。

接着开始问JavaScript问题，第一个问题：同步与异步？
这里我回答其实并不是很深入，同步就是调用返回的时候要返回结果，异步就是调用结束的时候不返回结果，这个还需要更深入的学习了。

如何理解JavaScript里的闭包，什么时候要用闭包？
答：闭包就是在函数内嵌套函数，起到作用域的作用，嵌套函数能使用函数内的变量和全局变量。两个情况需要用闭包：一个是需要读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

JavaScript里this怎么理解？
答：This指对象本身，而不是构造函数。这个问题没有深入了解，也就没能是深入的回答问题，不是很满意。

ES6有那些新特性？
答：ES6有很多新特性，也是对JavaScript非常重要，有了它JavaScript在后端才有更多的可能，它的一些新特性：类的支持、模块化、字符串模板、For-of遍历、promise等等。

面试官又问我有没有想要了解公司想要问得问题，我问了下工作内容，也就没什么可以问得了，面试到此结束，有了第一次的经历，第二次面试整体要好很多，面试官告诉我可能这几天通知也可能国庆之后通知，总之等消息吧，虽然希望不大。

# 后话
真的后悔没有好好准备，所以从昨天开始把以前学得内容特别是数据结构、算法和网络重新拿出来开始整理。面试技巧也很重要，比如回答问题的时候一定不能用**我猜****好象是****可能吧**之类的字眼，这样给面试官的印象就是你不专业，多用一些**按照我的理解****这个问题我实践中还没有遇到，不过以那个角度去思考**这样给面试官的感觉就跟上面的完全不一样。

> 机会总是留给有准备的人

希望自己能找到心仪的实习工作，与君共勉。
