---
title: 计算机网络要点
toc: true
date: 2016-04-13 23:25:06
categories: Coding
thumbnail:
banner:
tags: [Coding, IT]
---

### OSI，TCP/IP，五层协议的体系结构，以及各层协议

OSI 分层 （7 层）：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。  
TCP/IP 分层（4 层）：网络接口层、 网际层、运输层、 应用层。  
五层协议 （5 层）：物理层、数据链路层、网络层、运输层、 应用层。

<!--more-->

每一层的协议如下：  
物理层：RJ45、CLOCK、IEEE802.3 （中继器，集线器，网关）  
数据链路：PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC （网桥，交换机）  
网络层：IP、ICMP、ARP、RARP、OSPF、IPX、RIP、IGRP、 （路由器）  
传输层：TCP、UDP、SPX  
会话层：NFS、SQL、NETBIOS、RPC  
表示层：JPEG、MPEG、ASII  
应用层：FTP、DNS、Telnet、SMTP、HTTP、WWW、NFS  
每一层的作用如下：  
物理层：通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特 Bit）  
数据链路层：将比特组装成帧和点到点的传递（帧 Frame）  
网络层：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包 PackeT）  
传输层：提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段 Segment）  
会话层：建立、管理和终止会话（会话协议数据单元 SPDU）  
表示层：对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元 PPDU）
应用层：允许访问 OSI 环境的手段（应用协议数据单元 APDU）  
IP 地址的分类  
A 类地址：以 0 开头， 第一个字节范围：0~127（1.0.0.0 - 126.255.255.255）；  
B 类地址：以 10 开头， 第一个字节范围：128~191（128.0.0.0 - 191.255.255.255）；  
C 类地址：以 110 开头， 第一个字节范围：192~223（192.0.0.0 - 223.255.255.255）；  
10.0.0.0—10.255.255.255， 172.16.0.0—172.31.255.255， 192.168.0.0—192.168.255.255。（Internet 上保留地址用于内部）  
IP 地址与子网掩码相与得到主机号

### ARP 是地址解析协议，解释工作原理

1：首先，每个主机都会在自己的 ARP 缓冲区中建立一个 ARP 列表，以表示 IP 地址和 MAC 地址之间的对应关系。  
2：当源主机要发送数据时，首先检查 ARP 列表中是否有对应 IP 地址的目的主机的 MAC 地址，如果有，则直接发送数据，如果没有，就向本网段的所有主机发送 ARP 数据包，该数据包包括的内容有：源主机 IP 地址，源主机 MAC 地址，目的主机的 IP 地址。  
3：当本网络的所有主机收到该 ARP 数据包时，首先检查数据包中的 IP 地址是否是自己的 IP 地址，如果不是，则忽略该数据包，如果是，则首先从数据包中取出源主机的 IP 和 MAC 地址写入到 ARP 列表中，如果已经存在，则覆盖，然后将自己的 MAC 地址写入 ARP 响应  
包中，告诉源主机自己是它想要找的 MAC 地址。  
4：源主机收到 ARP 响应包后。将目的主机的 IP 和 MAC 地址写入 ARP 列表，并利用此信息发送数据。如果源主机一直没有收到 ARP 响应数据包，表示 ARP 查询失败。

### TCP 三次握手和四次挥手的全过程

三次握手：  
第一次握手：客户端发送 syn 包(syn=x)到服务器，并进入 SYN_SEND 状态，等待服务器确认；  
第二次握手：服务器收到 syn 包，必须确认客户的 SYN（ack=x+1），同时自己也发送一个 SYN 包（syn=y），即 SYN+ACK 包，此时服务器进入 SYN_RECV 状态；  
第三次握手：客户端收到服务器的 SYN ＋ ACK 包，向服务器发送确认包 ACK(ack=y+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入 ESTABLISHED 状态，完成三次握手。
握手过程中传送的包里不包含数据，三次握手完毕后，客户端与服务器才正式开始传送数据。理想状态下，TCP 连接一旦建立，在通信双方中的任何一方主动关闭连接之前，TCP 连接都将被一直保持下去。

四次握手  
与建立连接的“三次握手”类似，断开一个 TCP 连接则需要“四次握手”。  
第一次挥手：主动关闭方发送一个 FIN，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不 会再给你发数据了(当然，在 fin 包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的 ack 确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可 以接受数据。  
第二次挥手：被动关闭方收到 FIN 包后，发送一个 ACK 给对方，确认序号为收到序号+1（与 SYN 相同，一个 FIN 占用一个序号）。  
第三次挥手：被动关闭方发送一个 FIN，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。  
第四次挥手：主动关闭方收到 FIN 后，发送一个 ACK 给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。
