---
title: 润to新加坡
date: 2022-07-31 20:17:54
tags:
---

6 月 07 号 ----- 签约 Offer
6 月 15 号 ----- 公司开始向 MOM 申请 EP
6 月 30 号 ---- 收到 EP IPA
7 月 09 号 ---- 出入境申请护照换新
7 月 26 号 ---- 收到换新的护照
7 月 25 号 ----- 提交了妻子的 DP 申请
7 月 26 号 ----- 收到妻子的 DP IPA
8 月 15 号 ----- 购买机票
10 月 19 号 ----- 落地新加坡

<!--more-->

### 工作机会

去国外工作是上学时期的理想，但年纪增长、互联网行业下滑，觉得润已经离自己很遥远了，加上在成都一年的安逸生活，在成都定居结婚生子似乎更顺理成章。一日妻子在刷我手机的时候看到某某直聘上有一个猎头发来的消息，问我为啥不回，本来这一类消息我都不怎么看的，幸亏妻子的强迫症（看到通知小红点必须要点掉）发现了这个工作机会，于是我们两简单的讨论了一下润的可行性，本着试试看的心情我递交了简历。对方很快安排了面试。

### 面试

从面试开始就感受到与国内面试有很大的不同，没有大厂面试造火箭，入职拧螺丝的情况。第一轮面试见了 CEO 和 VC，聊了一些工作经历和项目。这里最大的难点就是英文沟通，虽然在外企工作了三年，我对自己的阅读和写有信心，但是说还是差了点。于是我提前准备了自我介绍，项目介绍。主要围绕了我做了什么项目，这个项目里用了那些技术，这个项目帮助公司解决了什么问题，在做这个项目的时候遇到了哪些问题，以及我是如何解决这些问题的。虽然有了提前准备，但用英语聊技术还是难道我了，好在 VC 懂中文，英文讲不通的地方我就直接用中文讲了。面试全程只聊了项目经历以及我问了 CEO 一些公司现状, 面试结束很快 CEO 给我发来了家庭作业部分。简单的看了一眼感觉挺简单的就去过周末了。

过了周末开始做作业，发现其实没那么简单，作业是一个简单的 Express 服务，有五个 Routes，框架和测试已经定义好了，需要你在注释的地方实现需要的逻辑，并且通过测试, 每个路由都有各自的考察点, 比如标准库的运用, db 的复杂用法, 结合业务使用直接排序，还有一道加分题，关于图的算法实现。前面的题目对我来说确实挺简单的，只有最后一题花了很多时间，平时几乎不怎么刷题的我面对算法问题只能硬啃，花了三天时间做完了题目发给了 CEO，然后 CEO 安排了 CTO 来第二轮面试。

第二轮面试是 CTO 主持，有点像结对编程，对着我写的代码让我解释一下想法，遇到问题 CTO 也会直接对我提问，沟通的过程，互相了解了编码风格。最后互相问了一些项目的问题，面试结束我心里就觉得应该十有八九了，果然第二天猎头就来问我有没有下定决定去 🇸🇬 了。

### 决心

一年多的成都生活确实相当安逸，我有一份远程工作，免除了通勤我有更多的时间可以阅读和游泳，还可以每天做好晚饭等妻回家吃饭，我们也在成都买了房，我已经认为自己要一辈子呆在成都了，确实难以下定去一个陌生环境重新开始的决心。但是疫情三年，国外已经是收尾阶段一幅欣欣向荣重新开始的样貌，然而国内还是一点收尾的痕迹都没有，我们渴望早日恢复正常的生活，最后妻子鼓励我“要润就早点润，以后可能越来越难，大不了外国赚钱国外花，我们出去先经历一番”。下定决心后，后面的事情就很简单了，谈薪资签合同，申请 EP 和 DP。

### 准备入境

本来入境需要核酸检测和疫苗的，随着国外越来越开放，很多流程都已经恢复到疫情水准了，所以要提前关注 ICA 的最新政策.

疫苗证明在微信里搜索“防疫健康码国际版”可以直接有英文版本，打印带好就行。
学历学位证明可以从学位网导出英文证明,不要钱，速度也很快.

### 新加坡生活

- 银行: DBS 是新加坡最大的银行了，可以线上提前申请，IPA 和国内地址就可以了。
- 租房: 今年新加坡租房太火，房租直接上涨 30%，我建议多关注 propertyguru 看到合适的就去找对方聊，对方是中介的话，可以把自己的预算和需求跟对方讲，让对方推荐。我是公司同事推荐的中介，很靠谱，如果你有需要我可以推荐给你。
